=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Saya membuka tingkap
di kepala Permaisuri Mulia)
=Episod 4=
Jika kau mahu aku mengampuninya,
kemudian suruh Lu Zhen'er berjalan tanpa alas kaki
melintasi jalan ini,
dan aku akan memberikannya satu hari lagi
untuk mendedahkan pembunuh itu.
(Jika saya berjalan di sini,)
(adakah saya akan kehilangan anggota badan?)
Terlalu takut sekarang?
Saya akan berjalan kaki.
Saya akan berjalan untuknya.
Xiao Wenjing, ini bara api!
♪Musim bunga datang lewat selepas salji♪
Ibu,
jika aku berjalan melintas,
berikan dia sehari untuk mencari pembunuh itu,
Awak dah gila ke?
♪Berpaling, aku kehilanganmu♪
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
Xiao Wenjing!
Saya baik-baik sahaja.
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
(Xiao Wenjing.)
♪Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
Gila! Sama macam ayah kau!
Kedua-duanya menjadi gila kerana wanita ini!
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
♪Pertemuan kita diselubungi cahaya bulan♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau lembut♪
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
Xiao Wenjing, awak okay tak?
Ibu, saya sudah selesai berjalan.
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
♪Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat♪
Lebih baik kau jangan tipu aku.
Saya tak tipu awak.
Aku tak bunuh Permaisuri Xi.
Jadi malam tadi,
apa sebenarnya yang berlaku?
Permaisuri Xi memanggil saya untuk memukul saya.
Aku takkan berdiri di situ dengan bodohnya,
jadi saya berlari.
Mengenai apa yang berlaku kemudian,
ingatan saya tidak jelas.
Adakah anda fikir
awak bunuh dia?
Tidak mungkin.
Aku tak bunuh kau sekarang,
tapi lain kali mungkin berbeza.
Jika kau memaksaku lebih jauh,
Saya akan buat apa sahaja.
Tuanku.
Awak baik-baik sahaja?
Dia menakutkan!
Sudah tentu, saya mahu membunuhnya!
Tetapi memandangkan didikan kami,
Aku tidak akan sesekali melakukan pembunuhan.
Saya akan tahu sebaik sahaja saya menyiasat.
Begitu yakin?
Sudah tentu!
Teorem pengembara masa!
Sebaik sahaja saya menyiasat,
ia pasti bukan saya.
Saya pengsan!
Orang yang menjatuhkan saya
ialah pembunuhnya.
Jom pergi.
Ke mana?
Pergilah berjumpa dengan dayang Permaisuri Xi.
Tanya dia dan kami akan tahu.
Jom pergi!
Lu Zhen'er,
awak...
(Yanyu, dayang Permaisuri Xi)
Jangan bunuh saya!
Dia nampaknya benar-benar marah.
Cuba seksa dia.
Pengakuan paksa?
Jangan.
Biar saya cuba dulu.
Milik anda,
awak ada di sana malam tu.
Bolehkah awak beritahu saya
apa yang berlaku
selepas saya pergi?
Jangan bunuh saya!
Tolong!
Terapkan penyeksaan.
Berhenti masuk campur.
Berhenti menyiasat.
Dia gila. Kita tak boleh teruskan.
Berhenti menyebut tentang penyeksaan.
Pengakuan paksa adalah dilarang
di bawah pengawasan saya.
Saya akan cuba cara lain.
Tuanku, baginda datang tepat pada masanya.
Tabib-tabib diraja baru sahaja selesai
menjahit mayat itu.
Kalaulah awak datang lebih awal,
anda mungkin terlalu takut untuk melihat.
Tuanku, jangan.
Apa yang ada di dalam?
Sebahagian tulangnya hancur berkecai.
Doktor-doktor tidak dapat membaikinya,
jadi mereka memasukkan kapas ke dalamnya
untuk menjadikannya kelihatan segak.
Ini adalah
merkuri.
Ini merkuri.
Buat hirisan di sini
dan tuangkan merkuri ke dalamnya.
Kemudian saya akan mendapat kulit manusia yang lengkap.
Tuanku,
sudikah baginda mencubanya?
Mustahil!
Tuanku.
Tidak mungkin.
Awak baik-baik sahaja?
Salam sejahtera, Tuanku.
- Salam sejahtera, Tuanku.
- Kamu berdua, pergilah.
- Ya.
(Kenapa dia ada di sini lagi?)
Tak takut ke?
Agaknya.
Jika tiada apa-apa lagi,
Saya akan bercuti.
Apa yang awak buat?
Awak tak kenal saya ke?
Saya isteri-isteri Baginda.
Hubungan kami tiada tandingan.
Nampaknya awak telah menerima identiti baharu ini.
(Adakah pemilik asal
mempunyai hubungan dengannya?)
(Jika saya menafikannya sekarang,)
(adakah ia akan merosakkan keperibadian saya?)
(Sebelum saya mendapat gambaran penuh,)
(Saya akan menenangkannya.)
Tuanku,
Aku tiada pilihan selain menurut.
Aku hanyalah seorang isteri yang tidak berdaya,
seorang wanita yang tidak boleh mencederakan seekor lalat pun.
Ya, sebagai seorang wanita,
apa yang boleh anda lakukan
terhadap kuasa imperialis?
Jika itu sahaja,
Saya akan bercuti.
Tunggu.
Saya agak ingin tahu tentang sesuatu.
Apa?
Wanita biasa takut akan tubuh badan.
Mengapa kau tidak menunjukkan rasa takut,
tapi dah periksa badan dia?
Kebetulan saya tahu perubatan.
Awak mesti luar biasa dalam hal itu.
Anda juga tahu dengan menyuntik merkuri,
anda boleh mendapatkan kulit manusia yang lengkap.
Saya kebetulan lalu
di istana malam tadi.
Adakah anda
nampak siapa yang bunuh dia?
Awak yang bunuh dia, kan?
Aku tak bunuh sesiapa pun!
Bukan saya!
Lalu bagaimana anda akan tahu
kaedah yang begitu kejam untuk mencederakan orang?
Ia seperti pembuat racun
yang tahu cara membuat ubat.
Menyabitkan saya dengan kesalahan membunuh
berdasarkan satu hukuman sahaja
akan menjadi terlalu terburu-buru.
Saya bercakap secara sambil lewa.
Maka jagalah perkataan dan perbuatanmu.
Jika tiada apa-apa lagi, saya akan bercuti.
(Zhen'er, awak tak pernah gagal)
(untuk mengejutkan saya.)
Kawasan itu telah digeledah sekali.
Selain daripada jepit rambut emas anda,
tiada apa-apa lagi yang ditemui.
Bolehkah saya benar-benar membunuh Permaisuri Xi?
Mustahil!
Risau?
Dalam era ini,
para doktor diraja,
dengan kuasa perubatan tertinggi,
tidak dapat menjahit
sehelai kulit manusia dengan sempurna,
apatah lagi
mengelupas kulit manusia sepenuhnya.
Saya belajar anatomi.
Saya boleh mengeluarkan saraf tunjang yang lengkap
daripada seekor tikus,
supaya saya boleh mengupas kulit manusia sepenuhnya.
Xiao Wenjing
Jika aku membunuh seseorang,
apa yang akan kamu lakukan?
Saya akan bertindak tanpa berat sebelah.
Awak akan bunuh saya?
Saya tidak mahu,
melainkan anda boleh membuktikan diri anda.
Lagipun, aku hanyalah boneka.
Lu Zhen'er,
Saya menyoal dayang istana itu
sedangkan dia tidaklah begitu marah.
Dia kata dia nampak
awak bergaduh secara fizikal dengan Permaisuri Xi.
Saya buat, tapi saya cuma
cuba menakutkannya.
Saya ugut dia
dan kemudian melepaskannya.
Dia kata dia nampak awak mengopek kulit itu
dengan matanya sendiri.
Ke mana awak pergi?
Aku tak bunuh sesiapa pun!
Saya akan pergi cari lebih banyak bukti.
(Lagenda Permaisuri Regnant)
Buku ini nampak begitu moden.
(Episod 1: Si Ahli Sihir Bangkit)
(Nasib Baik)
Nasib terbaik.
Orang ini sangat mirip dengan saya.
Buat hirisan di sini
dan tuangkan merkuri.
Kemudian saya akan mendapat kulit manusia yang lengkap.
Tuanku,
sudikah baginda mencubanya?
(Jadi,)
(Saya yang buat semua ni?)
Ternyata,
Aku hanyalah watak kadbod
daripada sebuah buku komik.
♪Musim bunga datang lewat selepas salji♪
♪Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan♪
♪Merayau di jalanan,
cerita belum selesai♪
♪Berpaling, aku kehilanganmu♪
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
♪Pertemuan kita diselubungi cahaya bulan♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau lembut♪
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
♪Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat♪
♪Meminjam sinar pertama
cahaya musim bunga♪
♪Bolehkah ia membawa manfaat kepada kita?♪
♪Sekali melihat ke belakang,
kekal hingga akhir zaman♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪